# منصة تسيير معاملات العقارات للمغتربين

## الوصف
تطبيق ويب يهدف إلى تسهيل معاملات العقارات للمغتربين حول العالم، سواءً كانت عمليات بيع، شراء، أو إيجار، مع توفير خدمات دفع إلكتروني موثوقة واستشارات قانونية متخصصة.

---

## الخصائص الرئيسية
### إضافة المعاملات:
- اختيار نوع المعاملة (شراء/إيجار) وتحديد التفاصيل المطلوبة، مثل المدينة والتكلفة والوثائق.

### الدفع الإلكتروني:
- دعم الدفع عبر بوابة Stripe بشكل آمن وسلس.

### التواصل والاستشارات:
- إمكانية التواصل مع فريق الدعم وطلب استشارات قانونية.

### واجهة مستخدم:
- تصميم بسيط وسهل الاستخدام باللغة العربية .

### واجهة المسؤول:
- متابعة جميع المعاملات مع إمكانية تحديث حالة المعاملة و كذلك إضافة ملاحظة لهذه المعاملة.

### إرسال تنبيه للمستخدم:
- عند تغيير حالة المعاملة يقوم الموقع بارسال ايميل لصاحب المعاملة عن طريق عنوان البريد الالكتروني الذي سجل عن طريقه في الموقع.

---

## التثبيت والتشغيل

### المتطلبات الأساسية
- **PHP 8.x**
- **Laravel 10.x**
- **قاعدة بيانات (MySQL)**
- **Node.js وNPM** (لتثبيت الحزم الأمامية)
- **Composer**

### الخطوات

1. **نسخ المشروع**:
   ```bash
   git clone https://github.com/your-repository.git
   cd project-directory
   ```
2. **تثبيت الحزم :**
    ```bash
    composer install
    npm install
    npm run build
    ````
3. **عداد ملف البيئة: قم بنسخ ملف البيئة الافتراضي:**
    ```bash
    cp .env.example .env
    ```
    وقم بتحديث بيانات الاتصال بقاعدة البيانات ومفتاح Stripe.

 4. **إنشاء جداول قاعدة البيانات**
    ```bash
    php artisan migrate --seed
    ```
 5. **تشغيل التطبيق**   
    ```bash
    php artisan serve
    npm run dev
    ```
افتح المتصفح وانتقل إلى: http://localhost:8000.


## التقنيات المستخدمة
### الواجهة الأمامية:
- HTML  
- CSS (Boxicons، Google Fonts)  
- JavaScript  

### الواجهة الخلفية:
- Laravel Framework  

### الدفع الإلكتروني:
- Stripe API  

### قاعدة البيانات:
- MySQL  

---

## هيكل المشروع
```bash
project-directory/
│
├── app/                 # ملفات المنطق الأساسي للتطبيق
├── database/            # ملفات الهجرة ونماذج البيانات
├── public/              # الأصول العامة
├── resources/           # القوالب وملفات الواجهة الأمامية
├── routes/              # ملفات تعريف المسارات
├── .env                 # إعدادات البيئة
├── composer.json        # إدارة حزم PHP
└── package.json         # إدارة حزم NPM
```
## الترخيص
هذا المشروع مرخص تحت MIT License.
